1月25日大年初一，抖音和今日头条的母公司字节跳动，宣布向中国红十字基金会捐赠2亿元人民币，设立抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控医务人员人道救助专项基金。

据介绍，该专项基金主要用于保障工作在抗击新型肺炎一线的医务人员。如果医务人员在一线不幸感染，将获得10万元人民币救助；如果有其他巨大贡献或付出，将获得最高100万元人民币的救助。具体救助规则，将由中国红十字基金会公布和执行。

2020年1月以来，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着所有人的心。就在1月25日当天，湖北省传来了让人痛心的消息——据澎湃新闻报道，湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科医生梁武东，因疑似感染新型冠状病毒肺炎去世。在这个中国人传统里阖家团圆的节日，为了让千千万万个家庭最终能够团圆，医护人员作出了巨大的努力与牺牲。

“希望这个保障基金，能够成为政府保障的补充，给前线的医务人员提供到帮助和支持。”字节跳动相关负责人表示，随着疫情发展，如果有一线医务人员不幸殉职，专项基金将提供每人100万元的救助。

在此之前，为了让用户实时了解疫情进展和防疫知识，字节跳动旗下产品已经上线了相关频道和专题：今日头条上线了「抗击肺炎」频道，并发起“发热门诊医院名单”话题，呼吁新型冠状病毒密切接触者尽快就近就医；抖音也上线了「抗击肺炎疫情」专题页，同时提供疫情相关媒体直播，第一时间分享疫情相关权威信息。



2020年1月以来，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着所有人的心，各地医务人员紧急驰援湖北。南方医院医疗队写下《请战书》，四川百人医疗团迅速集结，上海、江苏医生连夜踏上征程，北京专家已到达武汉。

今天是大年初一，这是中国人传统里阖家团圆的节日，但为了让千千万万个家庭最终能够团圆，许多医生甘愿放弃假期，坚守在抗击新型肺炎的第一线。在这场与病毒的“战争”中，医务人员作出了巨大的努力与牺牲。

字节跳动决定向中国红十字基金会捐赠2亿元人民币，成立抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控医务人员人道救助专项基金。所有在一线参与防治新型肺炎的医务人员，若不幸受到感染，将获得10万元救助，如果有其他巨大贡献或付出，将获得最高100万元的救助。具体救助规则，将由中国红十字基金会公布和执行。希望这个保障基金，能够成为政府保障的补充，给前线的医务人员提供到帮助和支持。

抖音上有一段关于医生的视频流传很广，里面说，“哪有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服，学着前辈的样子，治病救人，和死神抢人罢了”。致敬所有奋战在一线的医务工作者，希望在一线的每一位医务工作者都能平安，用不到这份额外的风险保障。

我们所有人，都和你们在一起。

字节跳动